## 发现、看清、放下、省思

### 发现

随着互联网行业的不断发展，作为一个IT从业者，必须清楚的意识到人才需求的变化。在互联网经历了一个快速发展的过程之后，许多互联网企业，都已经拥有了自己成熟的产品。然而一个产品要长久发展，并保持上升的势头，绝不可能一尘不变。功能上的不断拓展，性能上的不断优化，只是基础保障。不断的创新才是关键。不难发现，已经有很多大公司，大企业开始由寻找技术型人才逐渐升级为挖掘富有潜力的创新型人才。所以，IT开发者需要更多的历练来丰满自我，虽然这必将带给开发者更大的压力，然而这确实必须面对的现实。

### 看清

「知人者智，自知者明」，只有自知的人，才是真正的觉悟者。所以，欲求突破，更上一层楼，首先要看清自己，做到自知。也许在你所处的环境中，你总觉得你的表现还差强人意；在你的潜意识里，你总觉得你尽显完美。其实不然，现实是很果感的。所谓当局者迷，尤其是性格傲慢，不可一世的开发同学，自己是很难发现自己的缺陷和问题的，当你与周围的人毫无保留的客观交流时，相信你会恍然大悟。到那时候，你才会真正认识到自己的渺小和无知，才会知道正视自己是多么的重要。

然而，现实生活中，身边未必会有这样直言不讳的亲友，要想在日常交流中听到亲友间彼此最真实的看法，恐怕不可能。所以，为了自己更好的成长，为了能站在更高的地方看世界，也为了能更全面的审视自己，请多与身边的亲友进行心与心最真诚的沟通。也许很多人在听到别人心目中最真实的自己之后，会觉得很丢人，然而，古人有云「金无足赤，人无完人」，因此有缺陷并不丢人，真丢人的是明知自己有不足却还死不承认。

### 放下

业界的人常说：优秀开发者都有懒惰、急躁和骄傲的特质。这些特质也许在一定程度上能促使我们更快的完成任务，但这些特质却在某些方面也会遏制我们的成长。因为懒惰，所以会尽快完成完成任务，给自己更多的时间休息。但是，因为懒惰，我们却失去了追求上进的冲劲。因为急躁，所以迅速为任务做出方案并实施，在有限的时间内做出更多的产出。但是，因为急躁，我们做出的方案却未必尽善尽美，致使我们需要话更多的精力去修补自己的疏忽。因为骄傲，所以我们自信，自信的人往往能做出出人意料的成绩。但是，因为骄傲，我们却很难接受别人的意见，更会因为自己的骄傲，误以为自己无所不能，而失去了求知的欲望，最终止步不前而被淘汰。

因此，想要飞得更高，走得更远的开发者们。请在合适的时候放下那一份骄傲，不要再懒惰，仔细耐心的去做事情。不只是为了完成任务，而是去享受那一份快乐、那一份收获、那一份成就感。只有放下了，才能够拿起更多，就像《四大名捕Ⅱ》里面，神侯的一句话：“这杯水，你不倒掉，就永远只能乘一杯水。而如果你把她倒掉再往里面加水，你却永远无法计算它能容纳的量。”。放空才能装更多的东西。

### 省思

发现了社会对人才的需求，看清了自己的不足，放空了自己的内心，剩下的就是反省和思考。思考如何去弥补自己的不足，如何在自己现有的基础上更深入的去研究并掌握技术。思考如何才能让自己的知识链连贯而结实。思考如何才能拿起更多的东西，或者拿一样的东西，却增加了她的分量与价值。思考如何在竞争如此激烈的社会中脱颖而出，游刃有余。

对技术，很多时候不是光有热情就可以。一个对技术充满了热情，却缺乏深度的开发者，懂得再多，恐怕也只能停留在表层。对工作，很多时候不是光会做就可以。如今互联网的强大，恐怕已经超出很多人的想象，想要完成一项工作，也许不需要花太多的精力，然而真正懂得它的内涵，理解它的原理，却未必每个开发者都可以。

热情，只能让你对技术不失兴趣；钻研，才能让你对技术了然于胸。目光，不应该只盯着巨人的肩膀，而应该用来寻找爬上肩膀的大道。